---
title: XDebug
isChild: true
---

## XDebug

Una de les eines més útils en el desenvolupament de programari és la depuració apropiada. Permet rastrejar l'execució del seu codi i observar el contingut de la pila. XDebug, depurador de PHP, pot ser utilitzat per diversos IDEs per proporcionar punts d'interrupció i la pila d'inspecció. També pot utilitzar eines com PHPUnit i KCacheGrind per realitzar l'anàlisi de cobertura de codi i perfils de codi.

Si vostè es troba una obstacle, pot disposa a recórrer a var_dump/print_r. Si vostè encara no a pogut trobar la solució, et recomanem utilitzar el depurador.

[Installing XDebug][xdebug-install] pot ser complicat, però una de les seves característiques més importants és la "depuració remota", si vostè desenvolupa codi de forma local i després provar a l'interior d'una màquina virtual o en un altre servidor, depuració remota és la característica que més adequada en aquell moment.

Tradicionalment, modificaria el seu Apache Vhost o el .htaccess amb aquests valors:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

El "host remot" i "port remot" es correspon amb l'equip local i el port de configuració del IDE per escoltar. Llavors és només una qüestió de posar el seu IDE en mode "escoltar les connexions", i carregar la URL:

    http://seu-lloc-web.exemple.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

L'IDE ara interceptar l'estat actual que la seqüència executa, el que li permet establir punts d'interrupció i sondejar el valors en la memòria.

* [Més informació sobre XDebug][xdebug-docs]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install