---
title: PEAR
isChild: true
---

## PEAR

Un altre alternativa de gestor de paquets que molts desenvolupadors de PHP prefereixen, és [PEAR][1]. Es comporta de la mateixa manera com Compositor, però té algunes diferències notables.

PEAR requereix que cada paquet a de tenir una estructura específica, el que significa que l'autor del paquet ha de preparar-lo per a l'ús amb PEAR. L'ús d'un projecte que no esta preparat per treballar amb PEAR, no és possible.

PEAR instal·la els paquets a nivell mundial, el que significa que després de la instal·lació estara disponible per a tots els projectes en aquest servidor. Això pot ser bo, ja que projectes es basen en el mateix paquet i la mateixa versió, però pot portar a problemes, en els conflictes de versió entre dos projectes sorgeixen.

### Com instal·lar PEAR

Tu pots instal·lar PREAR, descarregant el instal·lador PHAR o executant-lo. La documentació de PEAR te més detalls per la [instal·lació][2] per qualsevol sistema operatiu.

Si tu utilitzas Linux, tu pots fer una ullada a seu gestor de paquets de distribució. Debian i Ubuntu, per exemple, tenen un paquet ``php-pear``.

### Com instal·lar un paquet

Si el paquet esta a la [llista de paquets de PEAR][3], pots instal·lar-lo especificant el nom oficial:

    pear install nom-del-paquet
    
Si el paquet esta emmagatzemat en un altre canal, tu necessitats primer `descobrir` el canal i també alhora de instal·lar-lo. Per més informació, mira la documetnació de [com utilitzar els canals][4].

[Apreneu sobre PEAR][1]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
